Pues ya con el ánimo que me dieron mis compañeros de la escuela y la respuesta que ella me dio en mensaje, me sentí mucho más seguro. Ya sólo le escribí que nos veíamos el día de la fiesta y que tenía "algo importante" que decirle. Anduve muy ansioso el día antes de la fiesta. Lo primero que hice fue asegurarme de que Pá me dejara ir a la fiesta, porque como él andaba muy ocupado con otros asuntos y además estábamos invitados a muchos lados ese día pues yo ya estaba dudando que fuéramos para allá. Hablé con él y lo convencí de que él se fuera a donde quisiera pero que me dejara ir a esa casa a mí. Ya cuando quedamos de acuerdo me puse a planear como vestirme para ese día, que iba a decir, si debía o no llevarle algo, eran muchas cosas que tenía que resolver. Parece tonto, pero cuando uno está enamorado, hasta el más mínimo detalle quiere prever para que todo salga perfecto.

El día llegó, pero Pá quería que fuéramos a otro lado y me prometió que después me pasaba a dejar a la casa de Idania. Entonces me tuve que ir con él y regresé cuando ya estaba oscureciendo. Llegué a su casa y me dijeron que ella se había ido a la feria pero que no tardaba en regresar. La esperé, pero la impaciencia me empezó a poner algo molesto, yo sentía que nada estaba saliendo bien y que había tanta gente que tal vez no tuviera oportunidad de hablar con ella en privado. Llegó de la feria y como ya era de noche lo primero que hizo fue ofrecerme de cenar, me pasó a su casa, que estaba a unos metros de la casa principal que era de sus abuelos, pero como todo el alboroto de las visitas y la comida principal era en el comedor de la casa de su abuelo pues pudimos estar solos. Mientras me servía aproveche para empezar con mi "discurso".

No me acuerdo exactamente cada palabra que le dije, pero a grandes rasgos le dije que había estado pensando sobre lo que le dije el otro día por mensajes (el de cómo sería si anduviéramos), le dije que ella era para mí la mejor amiga que había tenido, que me gustaba que congeniábamos muy bien y nos entendíamos a la perfección, y que se me había formado por ella un cariño más que de sólo amigos, que la quería mucho y que la verdad me gustaría mucho que pudiéramos experimentar esa etapa de ser novios; que si como amigos nos habíamos llevado muy bien, tal vez como novios sería una relación aún más profunda y bonita. Algo así le dije, y terminé con la típica frase de... "entonces quería saber si... ¿quieres ser mi novia?"

Aquí fue donde empezó el drama del siglo, porque lo más lógico era que me dijera que sí y que fuimos felices para siempre. Pero no fue así. Resulta que mientras yo le decía todo, ella se ponía más y más nerviosa, se puso roja y como que le quería dar risa, y cuando terminé de decirle y ella terminó de servirme la cena, solo me dijo "siéntate, ya está tu plato", y yo le dije, "sí, pero contéstame lo que te pregunté". Entonces ella se puso más roja y, señalando mi plato de comida, me dijo "come". Yo insistí, "No, primero dime". Y así nos dijimos como dos o tres veces hasta que no me quedó de otra más que sentarme a comer porque entró su mamá y su hermana y ya no tuve oportunidad de volver a hablar con ella en privado. Me dio mucho coraje que el breve momento que tuvimos solos se hubiera ido y que no me haya dicho nada. Pues terminé de cenar y pasó un rato hasta que de plano ya era evidente que era muy tarde como para estar de visita todavía, serían casi las diez de la noche cuando me despedí de su familia y ella me acompañó al portón (como un zaguán, pero mucho más grande y al aire libre) de la entrada de su casa para despedirnos. Ahí estando solos le insistí. "¿No me vas a contestar lo que te pregunté hace rato?", y ella no sabía que decir, cambiaba el tema y se despedía, le urgía que ya me fuera. Entonces me enojé mucho, le dije que si no quería andar conmigo que me lo dijera y que no la iba a volver a molestar. Pero que necesitaba una respuesta, un sí o un no, y ya. Se le notaba mucha desesperación por dejar el tema, pero sin tener que contestar, me dijo que luego me decía, y yo me aferraba a que quería una respuesta en ese momento.

Pues total que no logré nada esa noche, por más que le insistí y la amenacé con ya no verla, nunca le pude sacar una respuesta ni negativa ni positiva. Hice mi berrinche y me fui de su casa muy enojado. La casa donde estaba viviendo con Pá quedaba a exactamente 2 kilómetros (los medí muchas veces), pero era cuesta arriba y era muy cansado llegar hasta allá caminando, pero me fui así, en la total oscuridad, solo era el camino en medio del campo y había una tenue luz de la luna. Todo el camino fui haciendo coraje, iba muriéndome de vergüenza pensando en que todo había salido mal, en o mucho que había esperado ese día, en que había montado mi teatro y preparado mi discurso y todo para nada. No podía dejar de pensar sobre todo en que tal vez ella se iba a ir al baile de esa noche en el salón del pueblo, esos bailes empezaban regularmente a las 10 u 11 de la noche y terminaban como a las 3 de la mañana, y me daban celos de imaginarla divirtiéndose con otros muchachos mientras yo como tonto haciendo mi berrinche, y más coraje me daba. Pensé en la posibilidad de ir al baile y buscarla ahí para ver si ahora sí me contestaba, pero luego pensaba en que tal vez ella no quería andar conmigo y solo la hubiera molestado si la buscaba en el baile para seguir insistiendo con lo mismo. Y también estaba la posibilidad de que ella no fuera y yo anduviera buscándola como tonto. Seguí caminando y pensando hasta que llegué a la casa, me metí y me acosté, me dormí muy tarde pensando en ella, sintiéndome muy mal por todo lo que había pasado, sentía coraje, vergüenza, tristeza, de todo.

A la mañana siguiente, Pá salió temprano, y me preguntó que iba a hacer yo, le dije que no sabía pero que quería quedarme en la casa. No tenía ganas de salir ni de ver a nadie, estaba como deprimido todavía por mi fracaso de anoche. Tenía muchas ganas de verla, pero me apenaba mucho haber perdido el control y haberme enojado. Pensaba una y otra vez en que pude haber hecho las cosas muy diferente si hubiera tenido paciencia y auto control. Ya como a las 12 del día me decidí bajar a verla. Pero como pensé que ella no iba a querer verme por la manera en que me porté, lo que hice fue escribir en un papel: "Perdón por lo de anoche, si me dejas quiero hablar contigo en privado, te prometo que no te quito mucho tiempo". Recorrí los 2 kilómetros a su casa como en 20 minutos, es que cuesta abajo es muy fácil jeje.

Cuando llegué andaban ya muy pocos de sus familiares, todos haciendo el quehacer por el tiradero que se quedó de la fiesta. También ella andaba recogiendo. Llegando le di el papel discretamente, pero sin decirle nada, y en lo que lo leía yo pasé a saludar a su mamá y a su hermana. Para cuando regresé a donde estaba ella le pregunté "¿Ya lo leíste?", y me dijo que sí; le pregunté "¿Sí podemos hablar?", y me dijo que sí. Entonces nos fuimos a su cocina y nos sentamos a platicar, me disculpé por mi actitud de la noche pasada, y le dije por qué había sido, le dije que yo estaba muy nervioso y que nada me salió como pensaba, que por eso me había enojado.

Después por los comentarios que hacían su mamá y su hermana entre ellas, alcancé a escuchar que Dani sí se había ido al baile, y sentí como una cubetada de agua helada. Me dio muchísimo coraje primero, después celos, después tristeza. Pero esta vez sí me controlé, no exploté ni reaccioné bruscamente, pero sí le hice saber cómo me sentía. Le dije que me sentía como un tonto, porque yo había estado llorando y sufriendo por ella la noche anterior, mientras ella se había ido a bailar y a divertir bien quitada de la pena. Me sentí tan estúpido que no sabía si estar enojado o triste. Ella solo estaba callada escuchándome, de vez en cuando me hacía un gesto de tristeza.

Llegó un momento en todo lo que le dije en que mis palabras empezaron a cambiar de curso, sin proponérmelo, lentamente cambié de disculparme y lamentarme, a decirle lo mismo que la noche anterior, pero con palabras espontáneas, no ensayadas. Le dije lo mucho que me importaba, lo mucho que la quería, y que solo quería estar con ella, que me hacía muy feliz estar a su lado y que sólo esperaba que ella sintiera lo mismo. Le pregunté que si sentía lo mismo y ella asintió con la cabeza. Y que le hago la otra pregunta: "Entonces... ¿Sí quieres ser mi novia?", y volvió a asentir con la cabeza. Me quedé helado, no sabía que más decir o hacer.

Ella estaba sentada al otro lado de la mesa, solo pude sonreír y decirle la verdad, que no lo podía creer y que estaba muy feliz. me dijo que ella tampoco l podía creer y que también estaba muy feliz. Me contó que la noche anterior estuvo tan nerviosa que no supo que contestar, aunque admitió que todo el tiempo supo a qué iba yo ese día. Ya sabía la pregunta que le iba a hacer, pero en el momento no supo lidiar con ella. Y por eso mejor evadió el tema. Esa tarde fue como las de siempre, jugar, reír, pasarla bien los tres (porque su hermana nunca se nos despegaba) y pues estar platicando hasta que se hizo de noche.

Unos días después de eso, fui a verla a la escuela, yo ya sabía bien cuál era su horario y me acerqué a la reja en la hora del receso. Llamé a una de sus compañeras que andaba cerca de ahí y le pedí de favor que le dijera a Dani que yo le hablaba. Fue a llamarle y mientras Dani se acercaba a la reja noté como todas sus compañeras se le quedaban viendo y le hacían "uuuuuu", como burla de que la fue a ver el novio a la escuela. Platicamos como dos minutos jeje, ella por dentro y yo afuera de la reja, nada más le dije que la había querido ir a ver, la noté muy seria, tanto que hasta le pregunté que si no se había arrepentido de haberme dicho que sí. Me dijo que no era eso, solo que no sabía cómo actuar en esas circunstancias. Todo esto era nuevo para los dos. Los días siguientes, cada que la visitaba era como si nada hubiera pasado, porque andábamos a escondidas pues no podíamos tratarnos como novios, es decir, nada de abrazos, besos, ni siquiera tomarse de la mano. Pero estábamos contentos de saber que ya éramos novios.

Como a su hermana le encantaba jugar en mi laptop, con eso la entreteníamos en lo que nosotros teníamos nuestras primeras experiencias de novios, como un abrazo rápido para que no nos vieran, o un beso en la mejilla. Parecíamos niños de primaria, nos emocionábamos mucho con una pequeña caricia o un beso rápido en la mejilla. Hasta que un día, mientras su hermana estaba ocupada jugando los Sims 3, Dani estaba sentada en un sillón de su sala y yo andaba parado yendo de un sillón a otro, platicando con ella y enseñando a Monse como se jugaba los Sims, y entre plática y plática las hice reír, me acerqué a Dani, la agarré de los cachetes y le di primero un beso en la frente, ahí mismo sin soltarla le di otro en un cachete y al final le di otro en los labios, así rápido y la solté. Después de eso me fui a sentar con Monse a seguirle explicando del juego, y cuando volteo a ver a Dani, estaba bien roja de la cara, pero exageradamente roja. Ya un tiempo después me dijo que se había puesto así de roja porque ese había sido su primer beso, que nunca nadie la había besado antes. Eso del beso fue el 4 de julio, pasó casi un mes desde que empezamos a andar hasta eso, y es que casi no había oportunidad de nada porque nunca estábamos solos.

Otra de las experiencias que tuvimos fue el 15 de septiembre de ese mismo año, sus tías estaban de locas que se querían ir al baile, y nosotros nos íbamos a ir con ellas, es que en ese pueblo hacen baile por cualquier cosa y a cada rato, entonces ese día era por lo de la independencia. Pero a la mera hora que ya iba a empezar el dichoso baile se les fue la luz en el salón, y creo que se canceló el baile o algo así. Pues sus tías no querían quedarse sin bailar y se querían ir a Xalapa a buscar otro baile o fiesta donde estar hasta tarde. Recuerda que estábamos en el rancho y salir a Xalapa era como ir al centro, a la civilización. Dani y yo no quisimos ir porque se nos hacía muy lejos y nos daba miedo que sus tías y sus respectivos novios iban con la idea de tomar, y como iban a manejar porque ellos tenían sus carros, pues nos daba desconfianza. Insistimos en quedarnos hasta que aceptaron. Cuando ellos se fueron eran las 11 de la noche, y Dani me llevo al cuarto donde me iba a quedar, era un cuarto de la planta alta de la casa, pero tenía la puerta principal cerrada con llave, tenía una puerta trasera, pero para entrar por atrás uno debía subir unas escaleras de caracol hasta la azotea, atravesar la azotea y bajar por otra escalera de caracol que llegaba hasta la puerta trasera.

Subimos, pero con el pretexto de ver las estrellas nos quedamos recargados del barandal de la escalera de atrás, y con el pretexto de que hacía mucho frío, porque la verdad sí hacía mucho frío, nos abrazamos y estuvimos contemplando las estrellas, platicando y de vez en cuando, dándonos algunos besos de "piquito" jeje. Estuvimos así desde las 11 de la noche hasta como las 2:30 de la madrugada, y eso porque ya nos estábamos cayendo de sueño. Me enseñó donde iba a dormir, que era la parte de arriba de la casa de sus abuelos y ella se fue a su casa, bueno más bien yo la acompañé hasta la puerta de su casa, nos despedimos, regresé a la casa de sus abuelos volví a subir hasta la azotea, bajé por atrás, entré y me acosté, y cuando acababa de acomodarme, escuché como venían llegando sus tías. Lo que significa que si nos hubiéramos estado otro rato ahí arriba nos hubieran cachado.

De ahí en adelante, cada que podía la visitaba en la escuela a la hora del receso y le llevaba una rosa o una carta. Nos mandábamos mensajes todos los días. Recuerdo que era mucho gasto porque en aquel entonces se cobraba un peso por mensaje y además tenían un límite de caracteres. Pero aun así nos escribíamos unos cuantos mensajes, solo por la mañana porque era cuando ella estaba en la escuela y sólo ahí tenía señal, ya cuando regresaba a su casa estaba incomunicada. Mas o menos así transcurrió la primera parte de nuestro noviazgo, fueron muchas emociones fuertes. La mayor parte del tiempo todo fue (como dicen) color de rosa, pero otras veces yo me moría de celos cuando ella se iba los bailes con sus tías. Yo no iba porque, no tenía permiso de Pá para salir de noche, solo con algunas excepciones, pero no podía estarle pidiendo permiso todo el tiempo para salir porque además necesitaba un buen pretexto, no le había dicho todavía que andaba con Idania.
